作曲 : 陈光荣

作词 : 林夕

编曲 : 陈光荣



约会像是为 分享到饱肚滋味

有任何难题 却不提起

这若是浪漫 我怎么觉得就快分离

你哭过 但眼影闪得更艳美



我是谁情人 你始终也是你

微笑静默互望 笑比哭更可悲

就算怎开心皱着眉

尽管紧紧抱得稳你

两臂 却分得开我共你



无言的亲亲亲 侵袭我心

仍宁愿亲口讲你累得很

如除我以外在你心

还多出一个人 你瞒住我

我亦 瞒住我 太合衬



这就是谈情 客气得吓着我

除了近来繁忙 我所知有几多

若要哭不哭诉为何

大家争吵斗嘴好过

胜过 笑不出声抱着我



无言的亲亲亲 侵袭我心

仍宁愿亲口讲你累得很

如除我以外在你心

还多出一个人 你瞒住我

我亦 瞒住我 太合衬



这么 寂寞的恋爱算甚么

用你指尖缠我 用热吻逃避我



无言的亲亲亲 侵袭我心

仍宁愿亲口讲你累得很

如除我以外在你心

还多出一个人 你瞒住我

我亦 瞒住我 太合衬



监製：陈光荣

歌词贡献者：MerryLambLamb

听友评论（已有162326条评论）
发表评论
精彩评论

heydany: 今天音乐课，下节课教什么歌征集他们的意见，在都是tfboy的歌单里，班上永远不写作业的那个男孩子，居然写了你瞒我瞒。
2016年3月30日 18:05||351394

Mask0920:  一双鞋刚买的时候，蹭上一点灰人们都要弯下来擦干净，穿久之后即使被人踩一脚人们也很少低头，人大抵都是如此，不论对物还是对情。最初，她皱一下眉你都心疼，到后来，她掉眼泪你也不大紧张了。
2016年3月21日 16:25||150476

-佳鑫-: 陈柏宇 　　这首歌几乎符合了经典K歌的所有要素 　　K歌重点一：旋律上口，有较强的记忆点。 　　K歌重点二：让K者有成就感。 　　K歌重点三：难有深度。
2014年10月19日 17:13||130145

帐号已注销: 就算在这999+人的评论里 我也不敢打出你的名字
2015年11月27日 23:54||125237

与子别后: 先生说这首歌两年前他有唱给我听，我并没什么印象。直到在一起后，我放起这首歌，他跟着唱，我才惊觉他唱歌这么好听，声音像极了原唱。
2014年6月14日 13:02||101660

最佳损友mmm: 初三她说她喜欢听《你瞒我瞒》我存钱买了吉他，高三毕业典礼我上台唱，她跟她男朋友在下面拼命的为我鼓掌
2018年2月28日 02:30||89365

叫我大圣哥哥_: 男主角和女主角在一起，但是女主角心中还有另外一个人，男主角知道她喜欢另外一个人，但是他也瞒住女主角，女主角也瞒着他，大家都是为了大家，非常有默契的互相骗大家
2014年12月31日 16:09||77152

小惠酱: 换多少个手机，换多少个播放器都会下载下来的歌。
2015年1月9日 01:51||48791

就是张宇呀: 要是哪天你想分手了。只要你扳手腕扳过我了，我就放你走。她说 想都不用想，我肯定扳不过吖。不巧的是，终于有一天她提出了分手。 我二话没说 把手放在桌子上 ，我右手紧紧的捏着 眼看我就要赢了 她把左手拿出来，用力的帮她的右手 眼泪都掉了，我瞬间明白了 。她....或许真的要离开我了。
2018年2月12日 15:11||42972

颜正经啊i: 第一次单曲循环是因为你喜欢听 昨天吃饭的时候 餐厅突然放这首背景音乐 我突然红了眼 是啊一不小心 你离开我都这么久了 如果你认识广东中山一个叫蔡倩芳的姑娘 请告诉她 我好想她。
2017年6月21日 21:08||39395
更多精彩评论
最新评论（162326）

故人未抿: 你说《你瞒我瞒》是你最爱的歌，希望有天我可以唱给你听，后来你提出分手，没过多久你走(去世)了，再后来我每天听着这首歌跟着后面唱，歌唱完了手机屏幕也湿了。
23分钟前||

夜夜难熬___: 男生真的会一直喜欢一个女生吗.
30分钟前||1

天空clover: 其实这或许已经很好了，互不打扰，各自继续向前。最怕对方又非要加回来，给希望又一直拖着。如我……
@啥都不是omg: 难过的是他发现我删了他，没有挽回也删了我
33分钟前||

MrandZero: 这是一个悲伤的故事
@最佳损友mmm: 初三她说她喜欢听《你瞒我瞒》我存钱买了吉他，高三毕业典礼我上台唱，她跟她男朋友在下面拼命的为我鼓掌
33分钟前||

天空clover: 我也删了……但是…别人非要把我加回来，因为不想让其他人觉得自己是渣男……我？？？只想说，这几年我眼睛了点问题，不好意思，打扰了。
@懵郎Young: 我今天晚上把喜欢的女生删除了。
36分钟前||

珍惜时光200325: 都？
@厨门德道: 今天和对象一起洗澡 对象问我 你们男的怎么都是从肚子上开始抹沐浴露啊 我一想好像还真是
37分钟前||1

江雪人就是爱穿背带裤: 毕业后很多年，偶然讨论起座位前面的人，我妈随口提了一句，我当时一直以为你俩能在一起呢。
37分钟前||

别违背: 你会越来越好 但我不会
42分钟前||

S-menG_z: 我们刚分开那段时间真的挺难过的 一个人走着走着都会莫名其妙的掉眼泪 晚上睡觉的时候会突然觉得好像全世界就剩下我一个人 好像没有人会再爱我了 分手那天应该不是我最难过的一天了 真正让我难过的是几天后我突然意识到他真的不会出现在我的生活里 我爱的人不能再爱了 这一生就剩我一个人了。
55分钟前||1

_a兮兮酱: 阿哈哈哈哈哈,我确实忘不了..
@有你在的地方才是天空之城: 还是忘不掉我么
58分钟前||

女孩we_p8scc: 茫茫人海里遇见上千万人 能够彼此相遇相知相识即是缘分
22:40||

始于心动wink: 你有没有悄悄喜欢过一个男孩子
22:28||1

是阿九吖-LM: 心若累了，那就便是泪了
22:24||

W小王不爱熬夜: 晚安
22:02||2

aLiP0211-: 灯灭了，我仔细的检查了一下，钨丝并没有断。我重新摁了下开关，灯泡闪烁了两下又灭了。我说：你怎么了不开心吗？灯泡说：嘘~等会，外面有个飞蛾看我很久了。 我笑道：那不是很好吗，有人看的上你。 灯泡说：我不是火，别让人家看错了，耽误人家一辈子。
21:38||2

等你到36岁: 生活不止有爱情，有更多值得去追求的东西
@Sandra-allen: 我跟我男朋友分手之后，他的背景图就是这些
20:43||

甜心宝贝小颖: 记得第一次见面那天下了好大的雨 你把衣服脱下来给我遮雨 自己淋雨走 我说我们一起遮雨吧 你说没事 你别淋湿了 后来啊 你说你好忙 你在刷视频 你在打游戏 你在喝酒 对啊太忙了 忙了忘记以前是怎么说要好好爱我的。
20:28||8

爱电音也爱情歌: 为什么这首歌 从初中到现在 一直没有听腻 一直觉得很好听
19:45||2

茹茹p_p: 是我茹茹不配了
@有你在的地方才是天空之城: 再见了薇薇 冰冰 甜甜 妍妍 琳琳 恬恬 暖暖 星星 熙熙 夏夏 梦梦 倩倩 娇娇 琪琪 月月 娜娜 瑶瑶 婷婷 静静 柔柔 欢欢 欣欣 露露 清清 媛媛 涵涵 彤彤 敏敏 依依 悦悦 嘉嘉 思思 雨雨 朵朵 珂珂 晨晨 诗诗 纯纯 雯雯 莹莹 茜茜 瑜瑜 洁洁 佳佳 姗姗 晴晴 雪雪 洋洋 颖颖 欣怡希望你过的幸福
19:18||1

持灯照影: 不要在夜里做决定
@懵郎Young: 我今天晚上把喜欢的女生删除了。