# 组织Python代码技巧

[英文版链接](https://guicommits.com/organize-python-code-like-a-pro/)

## 一.构建Python项目

首先关注目录结构、文件命名和模块组织。

我建议你将所有的模块文件放在一个名为"src"的目录中，而所有的测试文件与之并列：

```
顶层项目目录：
<project>
├── src
│   ├── <module>/*
│   │    ├── __init__.py
│   │    └── many_files.py
│   │
│   └── tests/*
│        └── many_tests.py
│
├── .gitignore
├── pyproject.toml
└── README.md
```
&lt;module> 是您的主要模块。对此有疑问，可以想象一下使用pip安装模块的时候包名如 `pip install pymsql` 

其中mysql就是包名，再想象一下我们导入模块 `import pymysql` 其中pymysql也是包名。

通常情况下，它与顶级项目的名称相同，但这不是一个绝对的规则。

### 1.设置src目录的原因

不同的项目有不同的做法，有些项目没有 `src` 目录，而是将所有项目模块分散在整个项目中，显得项目很杂乱不易于管理。

如下案例：

```
non_recommended_project
├── <module_a>/*
│     ├── __init__.py
│     └── many_files.py
│
├── .gitignore
│
├── tests/*
│    └── many_tests.py
│
├── pyproject.toml
│
├── <module_b>/*
│     ├── __init__.py
│     └── many_files.py
│
└── README.md
```
由于IDE会对模块名称进行字母排序，就会导致我们查找时很麻烦。

将模块放在在src内部的主要原因是将活跃的项目代码集中到一个单一的目录中，而设置，CI/CD设置和项目元数据可以放在src之外。

这样做唯一的缺点是你不能直接在Python代码中直接`import module_a`,我们需要设置项目，使其能够在这个代码库下被安装。

下面解决这个问题。

### 2.如何命名文件

#### 2.1.无'文件'

首先，在Python中没有"文件"这一概念，这就是让初学者感到困惑的主要原因。

如果你在一个包含`__init__.py`文件的目录中，那这个目录就是有模块组成，而不是由文件组成

> 将每个模块视为一个命名空间
>
> 我之所以说是命名空间，是因为你不能确定它们是否有许多函数、类，还是只有常量。它们几乎可以包含所有这些元素，也可能只包含其中一些。

#### 2.2.根据需要将事务放在一起

在一个单一的模块中存放多个类是可以的(必须这些类都模块相关)。

**只有当一个模块太大了或者需要处理不同问题的时候，我们才需要考虑是不是要将其拆分。**

受其他开发语言(eg:java,c#)的开发经验影响，有很多人认为这是一种不好的做法，但是在Python我推荐这样做

#### 2.3.模块命名尽量命名为复数

根据经验，尽量结合业务背景用复数来给模块进行命名。

不过这条规则也有例外！模块可以命名为 core、main.py 等，以表示一个单一的事物。

根据自身项目进行判断，如果不知道如何命名可以直接用复数命名。

### 3.命名模块的真是案例

以[Google Maps Crawler](https://github.com/guilatrova/GMaps-Crawler) 项目作为示例。

该项目负责使用Selenium从Google地图中抓取数据并输出

[请在此处阅读更多信息](https://guicommits.com/selenium-example-with-python-gmaps/) 。

以下是该项目的目录（符合以上三条规则）：
```
gmaps_crawler
├── src
│   └── gmaps_crawler
│        ├── __init__.py
│        ├── config.py 👈 (单数)
│        ├── drivers.py
│        ├── entities.py
│        ├── exceptions.py
│        ├── facades.py
│        ├── main.py  👈 (单数)
│        └── storages.py
│
├── .gitignore
├── pyproject.toml
└── README.md
```
导入模块也是非常简单：
```
from gmaps_crawler.storages import get_storage
from gmaps_crawler.entities import Place
from gmaps_crawler.exceptions import CantEmitPlace
```
我可以理解，在 `exceptions` 中可能有一个或多个异常类。

拥有多个模块的好处在于：
- 可以丰富模块功能
- 如果需要，您可以随时将其分解成更小的模块
- 他可以让您想了解模块内部存在的功能

## 二.命名类，函数，变量

有些人觉得命名很难。当您定义一些准则时，它会变得不那么困难。

### 1.函数和方法应该是动词

函数和方法代表一个动作或可操作的内容，可以是未发生的动作也可以是正在发生的动作。

所以用动词描述更加准确。

如下：
建议的命名：

```python
def get_orders():
    ...

def acknowledge_event():
    ...

def get_delivery_information():
    ...

def publish():
    ...
```
不建议的命名：
```python
def email_send():
    ...

def api_call():
   ...

def specific_stuff():
   ...
```
上面的例子不清楚函数是返回一个对象以允许我执行API调用，还是实际上发送电子邮件

我们可以想象下列的场景：
```
# 误导性函数名称的例子
email_send.title = "title"
email_send.dispatch()
```
通常都会使用这条规则作为函数和方法的命名，但是也有例外如：
- 创建一个要在应用程序的主入口点调用的 main() 函数
- 使用@property 将类方法视为属性

### 2.变量和常量应该为名词
必须是名词，绝对不能使用动词（这是和函数/方法之间的区别）。

如下：推荐的命名
```
plane = Plane()
customer_id = 5
KEY_COMPARISON = "abc"
```
不推荐命名：
```
fly = Plane()
get_customer_id = 5
COMPARE_KEY = "abc"
```

如果您的变量/常量是列表或集合，请将其设为复数！
```
planes: list[Plane] = [Plane()] # 👈 即使他只有一项
customer_ids: set[int] = {5, 12, 22}
KEY_MAP: dict[str, str] = {"123": "abc"} # 👈 字典保持单数
```

### 3.类名应该见名知意，后缀除外
建议类命名的时候尽量做到见名知意，在一些必要的时候加上 `Service`,`Strategy`,`Middkeware`这样的后缀也是可以的。

**类的命名尽量使用单数** 复数总让人想起集合。（例如，我读到以orders命名的类，我会认为它是列表或者可迭代函数），

所以要提醒自己，一旦一个类被实例化，它就成为一个单一的对象。

**类代表的是实体** 代表商业环境中事物的类应该以原样命名（名词）.如：`Order`，`Sale`，`Store`，`Restaurant`等等。

**后缀用法示例** 假设您想创建一个负责发送电子邮件的类。如果你将类命名为`Email`，这个类的功能就不是很清晰。

有的可能认为其实一个实体。

例如：
```
email = Email() # 推断的用法示例
email.title = "Title"
email.body = create_body()
email.send_to = "guilatrova.dev"

send_email(email)
```
你应该将其命名为：`EmailSender` 或 `EmailService`。

## 三.命名约定

默认情况下遵守下列命名约定

|类型|可以被外部代码访问和使用的部分|只能在内部使用（私有化）|
|---|---|---|
|Packages (包目录）|lower_with_under(小驼峰下划线分割)| - |
|Modules (模块文件)|lower_with_under.py(小驼峰下划线分割)|-|
|Classes（类）|CapWords(大驼峰)|-|
|Functions and methods（ 函数方法）|lower_with_under()(小驼峰下划线分割)|_lower_with_under()(小驼峰下划线分割)|
|Constants（常量）|ALL_CAPS_UNDER(大驼峰下划线分割)|_ALL_CAPS_UNDER(大驼峰下划线分割)|

## 四.关于"私有"化方法的声明

如果你有一个以双下划线开头的方法，如: `__method(self)` (任何以两个下划线开头的方法)，Python将不允许外部类/方法正常调用它，

你认为这个是应该的。

如果你了解过其他语言例如c#，那么这样做你会感到十分奇怪。

但Guido(Python 的创造者)这样解释道：

```
"We're all consenting adults here"  # 我们都是成年人
```
这意味着如果你知道你不应该调用一个方法，那么你就不应该调用，除非你知道自己在做什么。

毕竟，如果您真的决定调用该方法，您你会采取一些不正当手段来实现它（在 C# 中称为“反射”）。

使用单个初始下划线标记你的私有方法/函数，以表示它只用于内部使用，并且接受这个现实。

## 五.何时在Python中创建函数或类？

如果您遵循上述建议，您将拥有清晰的模块，而清晰的模块是组织功能的有效方式：
```
from gmaps_crawler import storages

storages.get_storage()  # 👈 类似于一个类，除了它没有实例化并且有一个复数名称
storages.save_to_storage()  # 👈 模块内的潜在功能
```
有时，你可以在一个模块内确定函数的子集。当这种情况发生时，一个类会更有意义。

### 1.对不同函数子集进行分组的示例

考虑具有 4 个功能的相同存储模块：
```
def format_for_debug(some_data):
    ...

def save_debug(some_data):
    """Prints in the screen"""
    formatted_data = format_for_debug(some_data)
    print(formatted_data)


def create_s3(bucket):
    """Create s3 bucket if it doesn't exists"""
    ...

def save_s3(some_data):
    s3 = create_s3("bucket_name")
    ...
```
S3是由亚马逊（AWS）提供的云存储服务，用于存储各种类型的数据。它类似于用于软件的Google Drive。

我们可以这样认为：
- 开发者可以将数据保存在DEBUG模式（即只在屏幕上打印）或S3模式（即在云上存储数据）。
- save_debug使用format_for_debug函数。
- save_s3使用create_s3函数

我可以看到两组函数，而且没有必要将它们分开放在不同的模块中，因为它们看起来功能点都不多，所以我想将它们定义为类

```
class DebugStorage:
    def format_for_debug(self, some_data):
        ...

    def save_debug(self, some_data):
        """Prints in the screen"""
        formatted_data = self.format_for_debug(some_data)
        print(formatted_data)


class S3Storage:
    def create_s3(self, bucket):
        """Create s3 bucket if it doesn't exists"""
        ...

    def save_s3(self, some_data):
        s3 = self.create_s3("bucket_name")
        ...
```
> 规则：
>
> 1.始终从函数开始
>
> 2.一旦你觉得你可以将不同的功能子集分组，就封装成类

## 六.创建模块和入口

每一个程序都应该有一个入口。

这意味着有一个单一的模块（又称文件）来运行你的应用程序。它可以是一个单一的脚本，也可以是一个大的模块。

每当您创建入口时，请务必添加一个条件以确保他在导入前就能够执行：
```
def execute_main():
    ...


if __name__ == "__main__":  # 👈 添加此条件
    execute_main()
```
通过这样做，您可以确保任何导入都不会意外触发您的代码。除非明确执行。

### 1.为模块定义main

一些 python 包可以通过传递 -m 来调用，比如：
```
python -m pytest
python -m tryceratops
python -m faust
python -m flake8
python -m black
```
这些包几乎像常规命令一样被处理，因为你还可以像这样运行它们。
```
pytest
tryceratops
faust
flake8
black
```
要实现这一点，你需要在主模块内部指定一个单独的 \_\_main__.py 文件：
```
<project>
├── src
│   ├── example_module 👈 主模块
│   │    ├── __init__.py
│   │    ├── __main__.py 👈 在这里添加
│   │    └── many_files.py
│   │
│   └── tests/*
│        └── many_tests.py
│
├── .gitignore
├── pyproject.toml
└── README.md
```
不要忘记您仍然需要在 \_\_main\__.py 文件中包含检查 \_\_name__ == "\_\_main__" 。

安装模块时，可以将项目作为 python -m example_module 运行。

> python -m的作用：
>
> 在Python中，`python -m`是一种命令行选项，用于执行模块（Module）作为脚本。它的作用如下：
>
> 1. 以模块形式运行脚本：使用`python -m`可以直接从命令行以模块形式运行Python脚本，而无需指定完整的脚本文件路径。这种方式对于执行包含`if __name__ == "__main__":`代码块的模块非常有用，因为它允许模块在作为脚本运行时执行特定的代码块。
> 2. 寻找模块：`python -m`会按照Python模块搜索路径来寻找指定的模块。它可以找到位于系统路径或安装的第三方库路径中的模块，并执行相应的代码。
> 3. 方便执行Python标准库模块：使用`python -m`可以方便地执行Python标准库中的模块，而无需提供完整的模块路径。例如，要执行`json`模块中的工具（tool）子模块，可以使用`python -m json.tool`命令。
>
> 总之，`python -m`选项提供了一种简便的方式来执行模块作为脚本，并允许在模块中定义特定的执行逻辑。它还可以方便地执行Python标准库中的模块。
