# 协程的理解和yield实现

## 一.协程(coroutinr的直观理解)

协程是针对单个CPU的，也就是说，讲协程讲的就是单线程。我们可以通过协程实现类似并发的任务，并且如果只是在一个CPU上的话，使用协程带来的效率一般都会比使用线程来的高。

## 二.yield实现协程

### 1.为什么yield可以实现协程

在Python中，协程通过yield实现。因为当一个函数中有yield存在的时候，这个函数是生成器，那么当你调用这个函数的时候，你在函数体中写的代码并没有被执行，而是只返回了一个生成器对象，这个需要特别注意。然后，你的代码将会在每次使用这个生成器的时候被执行。①返回一个值、②接收调用者的参数中断等待的功能”，才使得yield可以实现协程。
### 2.yield实现协程的例子

**生产-消费者模型**

```python
def consumer():
    r = ''
    while True:
        n = yield r  # 执行的中断点
        if not n:
            return
        print(f'[消费者] 正在消费:{n}')
        r = '200 人民币'


def produce(c):
    c.send(None)  # 启动消费者（生成器）——实际上是函数调用，只不过生成器不是直接象函数那般调用的
    n = 0
    while n < 5:
        n = n + 1
        print(f'[生产者] 正在生产:{n}')
        r = c.send(n)  # 给消费者传入值——实际上也是函数调用
        print(f'[生产者] 消费者返回:{r}')
        print('-------------------------------------------------')
    c.close()


c = consumer()  # 构造一个生成器
produce(c)
```

> 解释分析：
>
> 因为consumer是生成器，所以第一次遇到yield暂停；接着执行produce()中接下来的代码，从运行结果看，确实打印出了[生产者] 正在生产 1 ，当程序运行至c.send(n)时，再次调用生成器并且通过yield传递了参数(n = 1)，这个时候，进入consumer()函数先前在yield停下的地方，继续向后执行，所以打印出[消费者] 正在消费 1。
>
> 第二步：[消费者] 正在消费 1  这句话被打印出来之后，接下consumer()函数中此时 r 被赋值为’200 人民币’,接着consumer()函数里面的第一次循环结束，进入第二次循环，又遇到yield， 所以consumer()函数又暂停并且返回变量 r 的值，consumer()函数暂停，此时程序又进入produce(c)函数中接着执行。
>
> 第三步：由于先前produce(c)函数接着第一次循环中c.send(n)处相当于是调用消费者consumer(),跳入到了consumer()里面去执行，现在consumer暂停，producer重新我有主动权，故而继续往下执行打印出[生产者] 消费者返回: 200 人民币，然后producer的第一次循环结束，并进行第二次循环，打印出[生产者] 正在生产 1，然后，又调用c.send(n) 又调用消费者consumer，将控制权交给consumer，如此循环回到第一步。

**生产-消费者模型2**

```python
import time


# 定义一个消费者，他有名字name
# 因为里面有yield，本质上是一个生成器
def consumer(name):
    print(f'{name}  准备吃包子啦！,呼吁店小二')
    while True:
        baozi = yield  # 接收send传的值，并将值赋值给变量baozi
        print(f'包子 {baozi + 1} 来了,被 {name} 吃了！')


# 定义一个生产者，生产包子的店家，店家有一个名字name,并且有两个顾客c1 c2
def producer(name, c1, c2):
    next(c1)  # 启动生成器c1
    next(c2)  # 启动生成器c2
    print(f'{name} 开始准备做包子啦！')
    for i in range(5):
        time.sleep(1)
        print(f'做了第{i + 1}包子，分成两半,你们一人一半')
        c1.send(i)
        c2.send(i)
        print('------------------------------------')


c1 = consumer('张三')  # 把函数变成一个生成器
c2 = consumer('李四')
producer('店小二', c1, c2)
```

> 运行过程分析：
>
> 第一步：启动生成器c1,c2.c1先运行，运行到第一个循环的yield，暂停，然后c2运行，也运行到第一个yield暂停，打印得到 张三  准备吃包子啦！,呼吁店小二
>
> 第二步：现在相当于两个顾客等着吃包子，控制权交给店小二生产包子，于是打印出 店小二 开始准备做包子啦！，并且进入producer的第一个循环，花了1秒钟，生产第一个包子，然后将其一分为二，打印出：做了第1包子，分成两半,你们一人一半。第三步：此时producer店小二调用send()函数，相当于将包子给两位客人，这个时候先执行c1.send()，即先把包子给c1，然后c1获得了控制权，打印出包子 1 来了,被 张三 吃了！然后他吃完进入第二次循环遇见了yield，又暂停。控制权重新回到producer手上，他再执行c2.send()，将包子给c2，c2掌握控制权，于是打印出 包子 1 来了,被 李四 吃了！它在进入第二次循环，遇到yield，然后又暂停了，控制权重新回到producer店小二手中，店小二打印出一段虚线，然后进入第二次循环，重新花了1秒钟，又做了一个包子，一次这样下去。

## 三.协程状态

### 1.协程的四种状态

**GEN_CREATED(创建状态):** 这是协程的初始状态。在创建协程对象时，它处于这个状态。在这个状态下，协程尚未启动执行，也没有任何本地状态。

**GEN_RUNNING(运行状态):** 当协程被调度执行时，它会进入运行状态。在这个状态下，协程正在执行其任务，并且可以执行代码、访问数据等。运行状态可能会被挂起，暂时让出执行权。

**GEN_SUSPENDED(挂起状态):** 当协程自愿地挂起（暂停执行），或者等待某些事件（如I/O操作的完成）时，它会进入挂起状态。在这个状态下，协程的局部状态仍然存在，但执行已经被暂停。挂起状态的协程可以稍后继续执行。

**GEN_CLOSED(关闭状态):** 当协程的执行结束，或者抛出异常导致不再可执行时，它会进入关闭状态。在这个状态下，协程不再可执行，也不再处于挂起状态。一旦协程进入关闭状态，它就不能再被启动或者恢复执行。

这些协程状态通常由Python的协程调度器和异步框架进行管理。协程可以在这些状态之间切换，具体的状态转换取决于协程的执行逻辑和外部事件。例如，协程可以从创建状态转换到运行状态，然后从运行状态转换到挂起状态，最终可能进入关闭状态。

### 2.查看协程状态

在Python中，您可以使用`inspect`模块来查看协程的状态。特别是，您可以使用`inspect`模块中的`getcoroutinestate()`函数来获取协程的状态。

```python
from inspect import getgeneratorstate  # 一定要导入
from time import sleep


def my_generator():
    for i in range(3):
        sleep(0.5)
        x = yield i + 1


g = my_generator()  # 创建一个生成器对象


def main(generator):
    try:
        print(f"生成器初始状态为:{getgeneratorstate(g)}")
        next(g)  # 激活生成器
        print(f"生成器初始状态为:{getgeneratorstate(g)}")
        g.send(100)
        print(f"生成器初始状态为:{getgeneratorstate(g)}")
        next(g)
        print(f"生成器初始状态为:{getgeneratorstate(g)}")
        next(g)
    except StopIteration:
        print('全部迭代完毕了')
        print(f"生成器初始状态为:{getgeneratorstate(g)}")


main(g)
```

