# asyncio的基本架构

## 一.按时asyncio高层API方法

### 1.运行协程(run)

**结构：**

```python
asyncio.run(coro,*,debug=Fals)
```

**参数：**

**coro:** 要运行的协程对象。这是必需的参数，应该是一个异步函数或协程对象。

**debug:** 一个可选的布尔值，用于启用或禁用调试模式。如果将其设置为 `True`，则会启用事件循环的调试模式，以便更容易追踪问题。默认为 `False`。

```python
import asyncio


async def my_coroutine():
    await asyncio.sleep(1)
    print("Coroutine completed")


asyncio.run(my_coroutine())  # 运行协程
```

### 2.创建任务(create_task/ensure_future)

**结构：**

```python
task=asyncio.create_task(coro)
```

**参数：**

**coro:** 要运行的协程对象。这是必需的参数，应该是一个异步函数或协程对象

**作用:**

用于创建一个协程任务（`Task`）。这个函数允许您在事件循环中并发执行协程，并返回一个表示任务的 `Task` 对象。

```python
import asyncio


async def my_coroutine():
    await asyncio.sleep(1)
    print("Coroutine completed")


# 创建协程任务
task = asyncio.create_task(my_coroutine())
```

**结构2：**

```python
asyncio.ensure_future(coro_or_future, *, loop=None)
```

**参数：**

**coro_or_future:** 要包装的协程对象或可等待对象。这是必需的参数。

**loop:** 一个可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中创建任务。如果未指定，将使用默认事件循环。

```python
import asyncio

async def my_coroutine():
    await asyncio.sleep(1)
    print("Coroutine completed")

# 使用 ensure_future 创建协程任务
task = asyncio.ensure_future(my_coroutine())
```

与 `asyncio.create_task()` 不同，`asyncio.ensure_future()` 具有一个额外的参数 `loop`，可以用来指定在哪个事件循环中创建任务。如果不提供 `loop` 参数，它将使用默认的事件循环。

`asyncio.ensure_future()` 函数通常用于将非协程函数或其他可等待对象转化为协程任务。这使得您可以将各种异步操作包装成 `Task`，以便在事件循环中并发执行并进行管理。无论您是使用 `asyncio.create_task()` 还是 `asyncio.ensure_future()`，都可以方便地执行异步编程任务。

### 3.睡眠(sleep)

**结构：**

```python
await asyncio.sleep(seconds, result=None, *, loop=None)
```

**参数：**

**seconds:** 要休眠的时间，以秒为单位。可以是一个浮点数或整数，表示休眠的秒数。

**result:** 可选的返回结果。当协程休眠完成后，它将产生这个结果。默认为 `None`。

**loop:** 可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中运行休眠协程。如果不指定，将使用默认事件循环。

```python
import asyncio

async def my_coroutine():
    print("Start")
    await asyncio.sleep(2)  # 休眠2秒
    print("End")

asyncio.run(my_coroutine())
```

### 4.并发运行多个任务(gather)

**结构：**

```python
await asyncio.gather(*coros_or_futures, loop=None, return_exceptions=False)
```

**参数：**

**\*coros_or_futures:** 要同时运行的协程对象或可等待对象，作为可变参数传递给函数。您可以传递一个或多个协程函数或 `Future` 对象。

**loop:** 可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中运行这些协程。如果不指定，将使用默认事件循环。

**return_exceptions:** 一个可选的布尔值，用于控制是否在协程中出现异常时返回异常对象而不是引发异常。默认为 `False`，表示引发异常。 如果是true，对于已经发生了异常的任务，也会像成功执行了任务那样，等到所有的任务执行结束一起将错误的结果返回到最终的结果列表里面。

**作用：**

**asyncio.gather():** 是 Python `asyncio` 模块中的一个函数，用于同时运行多个协程任务并等待它们完成。它是一种并发执行多个协程的方式，允许您在一个协程中汇总多个异步任务，并在它们都完成时获取它们的结果。

```python
import asyncio

async def coroutine1():
    await asyncio.sleep(1)
    print("Coroutine 1 completed")

async def coroutine2():
    await asyncio.sleep(2)
    print("Coroutine 2 completed")

async def main():
    # 同时运行两个协程
    await asyncio.gather(coroutine1(), coroutine2())
    print("Both coroutines completed")

asyncio.run(main())
```

### 5.防止任务取消(shield)

**结构：**

```python
await asyncio.shield(coro, *, loop=None)
```

**参数：**

**coro:** 要保护的协程对象。这是必需的参数，应该是一个异步函数或协程对象。

**loop:** 可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中运行这个协程。如果不指定，将使用默认事件循环。

**作用：**

它本身也是awaitable的。

顾名思义，shield为屏蔽、保护的意思，即保护一个awaitable 对象防止取消，一般情况下不推荐使用，而且在使用的过程中，最好使用try语句块更好。

```python
import asyncio

async def my_coroutine():
    await asyncio.sleep(1)
    print("Coroutine completed")

async def main():
    # 创建一个协程任务并使用 asyncio.shield() 保护它
    task = asyncio.create_task(my_coroutine())
    await asyncio.shield(task)
    print("Task completed")

asyncio.run(main())
```

### 6.设置timeout(wait_for)

**结构：**

```python
await asyncio.wait_for(coro, timeout, *, loop=None, return_when=asyncio.FIRST_COMPLETED)
```

**参数：**

**coro:** 要等待完成的协程对象。这是必需的参数，应该是一个异步函数或协程对象。

**timeout:** 等待的最大时间，以秒为单位。如果协程在指定时间内没有完成，将引发 `asyncio.TimeoutError` 异常。

**loop:** 可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中运行协程。如果不指定，将使用默认事件循环。

**return_when:** 一个可选的参数，用于指定等待结束的条件。

默认为 `asyncio.FIRST_COMPLETED`，表示只要有一个协程完成就立即结束等待。

您还可以选择 `asyncio.ALL_COMPLETED`，表示等待所有协程完成。

```python
import asyncio


async def test_coroutine():
    await asyncio.sleep(2)
    print("协程运行完成")


async def main():
    try:
        await asyncio.wait_for(test_coroutine(), timeout=1)
    except asyncio.TimeoutError:
        print("Timeout Error")

asyncio.run(main())
```

`asyncio.wait_for(test_coroutine(), timeout=1)` 等待 `test_coroutine` 协程完成，但设置了最大等待时间为1秒。由于协程需要2秒才能完成，因此在1秒内没有完成，将引发 `asyncio.TimeoutError` 异常。

```python
import asyncio


async def test_coroutine():
    await asyncio.sleep(0.5)
    print("协程运行完成")


async def main():
    try:
        await asyncio.wait_for(test_coroutine(), timeout=1)
    except asyncio.TimeoutError:
        print("Timeout Error")

asyncio.run(main())
```

> 总结：
>
> 当异步操作需要执行的时间超过waitfor设置的timeout，就会触发异常，所以在编写程序的时候，如果要给异步操作设置timeout，一定要选择合适，如果异步操作本身的耗时较长，而你设置的timeout太短，会涉及到她还没做完，就抛出异常了。

### 7.多个协程函数时间等候(wait)

**结构：**

```python
done, pending = await asyncio.wait(coros_or_futures, *, timeout=None, loop=None, return_when=asyncio.ALL_COMPLETED)
```

**参数：**

**coros_or_futures:** 要等待完成的协程对象或可等待对象的集合，可以作为可迭代对象传递给函数。

**timeout:** 可选参数，指定等待的最大时间，以秒为单位。如果不指定或设置为 `None`，则等待直到所有任务完成。如果设置了超时时间，那么在超时时间到达后，仍未完成的任务将包含在未完成任务集合中。

**loop:** 可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中运行协程。如果不指定，将使用默认事件循环。

**return_when:** 可选的参数，用于指定等待结束的条件

默认为 `asyncio.ALL_COMPLETED`，表示等待所有任务都完成。 `asyncio.FIRST_COMPLETED`，表示等待任何一个任务完成。

**作用：**

`asyncio.wait()` 是 Python 的 `asyncio` 模块中的一个函数，用于同时等待多个协程任务的完成。与 `asyncio.gather()` 不同，`asyncio.wait()` 允许您等待多个协程任务，而不会将它们的结果聚合成一个列表。这个函数返回一个包含已完成协程任务和未完成协程任务的元组。

**返回：**

**done:** 已完成的任务集合，包含已经完成的协程任务（`Task`）或 `Future` 对象。

**pending:** 未完成的任务集合，包含仍在进行的协程任务或 `Future` 对象。

```python
import asyncio

async def coroutine1():
    await asyncio.sleep(2)
    print("Coroutine 1 completed")

async def coroutine2():
    await asyncio.sleep(1)
    print("Coroutine 2 completed")

async def main():
    tasks = [coroutine1(), coroutine2()]

    done, pending = await asyncio.wait(tasks, return_when=asyncio.FIRST_COMPLETED)
    
    for task in done:
        print("Completed task:", task)
    
    for task in pending:
        print("Pending task:", task)

asyncio.run(main())
```

在上述示例中，`asyncio.wait()` 等待两个协程任务 `coroutine1()` 和 `coroutine2()` 的完成，但设置了 `return_when=asyncio.FIRST_COMPLETED`，表示只要有一个任务完成就立即结束等待。`done` 集合包含已完成的任务，`pending` 集合包含未完成的任务。

### 8.按完成顺序生成结果(as_completed)

**结构：**

```python
async for completed in asyncio.as_completed(coros_or_futures, *, key=None, loop=None)
```

**参数:**

**coros_or_futures:** 要等待完成的协程对象或可等待对象的集合，可以作为可迭代对象传递给函数。

**key:** 可选的排序键，用于指定协程任务的排序方式。默认情况下，`as_completed()` 按照协程任务完成的先后顺序生成结果。

**loop:** 可选的事件循环对象，用于指定在哪个事件循环中运行协程。如果不指定，将使用默认事件循环。

**作用：**

`asyncio.as_completed()` 是 Python `asyncio` 模块中的一个函数，用于迭代异步任务的完成顺序。它允许您同时等待多个协程任务，并按照它们完成的顺序获取结果。与 `asyncio.wait()` 和 `asyncio.gather()` 不同，`asyncio.as_completed()` 不会等待所有任务完成，而是在每个任务完成时立即生成一个结果。

```python
import asyncio


async def coroutine1():
    await asyncio.sleep(2)
    return "Coroutine 1 completed"


async def coroutine2():
    await asyncio.sleep(1)
    return "Coroutine 2 completed"


async def main():
    tasks = [coroutine1(), coroutine2()]

    for completed in asyncio.as_completed(tasks):
        result = await completed
        print("Completed task:", result)


asyncio.run(main())
```

在上述示例中，`asyncio.as_completed()` 遍历了两个协程任务 `coroutine1()` 和 `coroutine2()`，并在每个任务完成时立即生成结果。这样，可以按照任务完成的顺序获取结果，而不需要等待所有任务都完成。