# 常见问题

## 一.很多个协程一起运行有创建新的线程吗？

协程运行时，都是在一个线程中运行的，没有创建新的线程。如下

```python
import asyncio
import time
import threading
 
a=time.time()
 
async def hello1():
    print(f"Hello world 01 begin,my thread is:{threading.currentThread()}")
    await asyncio.sleep(3)
    print("Hello again 01 end")
 
async def hello2():
    print(f"Hello world 02 begin,my thread is:{threading.currentThread()}")
    await asyncio.sleep(2)
    print("Hello again 02 end")
 
async def hello3():
    print(f"Hello world 03 begin,my thread is:{threading.currentThread()}")
    await asyncio.sleep(1)
    print("Hello again 03 end")
 
loop = asyncio.get_event_loop()
tasks = [hello1(), hello2(),hello3()]
loop.run_until_complete(asyncio.wait(tasks))
 
loop.close()
 
 
b=time.time()
print('---------------------------------------')
print(b-a)
```

从上面那个可以看出，三个不同的协程函数都是在一个线程完成的。但是并不是意味着，多个协程函数只能在一个线程中执行，同样可以创建新的线程，其实我们完全可以在新的线程中重新创建一个事件循环，具体的实例参见后面。

## 二.线程一定效率更高吗？

也不是绝对的，当然在一般情况下，异步方式的执行效率是更高的，就比如上面的三个函数，如果按照同步的方式执行，则一共需要6秒的时间，但是采用协程则只需要最长的那个时间3秒，这自然是提高了工作效率，那是不是一定会提高呢？也不一定，这与协程的调用方式是由密切关系的。如下所示：

```python
import asyncio
import time
import threading
 
a=time.time()
 
async def hello1():
    print(f"Hello world 01 begin,my thread is:{threading.currentThread()}")
    await asyncio.sleep(3)
    print("Hello again 01 end")
 
async def hello2():
    print(f"Hello world 02 begin,my thread is:{threading.currentThread()}")
    await asyncio.sleep(2)
    print("Hello again 02 end")
 
async def hello3():
    print(f"Hello world 03 begin,my thread is:{threading.currentThread()}")
    await hello2()
    await hello1()
    print("Hello again 03 end")
 
loop = asyncio.get_event_loop()
tasks = [hello3()]
loop.run_until_complete(asyncio.wait(tasks))
 
loop.close()
 
b=time.time()
print('---------------------------------------')
print(b-a)
```

我们发现一个问题，上面执行的顺序完全不是异步执行，执行的时间也没有得到改善，究其原因，是因为上面是通过hello3去调用hello1和hello2的，这和同步调用的方式完全是一样的，即使我定义的都是异步方法，它既没有提高执行效率，还会有阻塞。

> 结论：
>
> 在有很多个异步方式的时候，一定要尽量避免这种异步函数的直接调用，这和同步是没什么区别的，一定要通过事件循环loop，“让事件循环在各个异步函数之间不停游走”，这样才不会造成阻塞。

## 三.协程会不会有阻塞呢？

异步方式依然会有阻塞的，当我们定义的很多个异步方法彼此之间有一来的时候，比如，我必须要等到函数1执行完毕，函数2需要用到函数1的返回值，如上面的例子2所示，就会造成阻塞，这也是异步编程的难点之一，如何合理配置这些资源，尽量减少函数之间的明确依赖，这是很重要的。

## 四.协程的4种状态

协程函数相比于一般的函数来说，我们可以将协程包装成任务Task，任务Task就在于可以跟踪它的状态，我就知道它具体执行到哪一步了，一般来说，协程函数具有4种状态，可以通过相关的模块进行查看，请参见前面的文章，

他的四种状态为：

Pending
Running
Done
Cacelled
 创建future的时候，task为pending，事件循环调用执行的时候当然就是running，调用完毕自然就是done，如果需要停止事件循环，中途需要取消，就需要先把task取消，即为cancelled。